# 1. gitignore

忽略项目中的某些文件，vi .gitignore 可创建文件 进去后:wq，向文件写入忽略的配合文件信息。

比如setting.proterties,在此提交的时候，就会被忽略掉；*.txt忽略txt为后缀的文件，支持正则表达式，或者通配符。

    *.a            #忽略所有.a结尾的文件
    ！lib.qa       #但lib.a除外
    /TODO          #仅仅忽略项目跟目录下的TODO文件，不包括subDir/TODO
    .build         #忽略build/目录下的所有文件  
    
    * 忽略一个目录层次的文件 ** 忽略所有目录层次的文件
    
# 2. 分支

  一个Commit对象链，一条工作记录线，HEAD指向当前的分支，master指向提交。
  
    a => b => c     HEAD 指向master,master指向c提交。
  
  HEAD分支存储在.git HEAD文件中，切换分支，HEAD文件中数据会出现相应改变。
  
  在分支做出修改，分支会指向新的提交，其它分支指向依然不改变。
  
    a => b => c  => d   新建一个分支，git checkout new_branch，HEAD指向new_branch分支，new_branch指向c提交。分支提交信息，
    new_branch从指向c变为指向d，master依然指向c.
  
  合并分支，就是把master指针指向分支修改后的指针地址。
  
    被合并的分支信息，拥有合并分支的commit对象链信息。
  
  
    git branch 查看分支
    
    git branch -a 查看所有分支
    
    git branch -av 查看所有分支并显示最后一次提交
    
    git branch new_branch 新建分支
    
    git checkout new_branch 切换分支
    
    git branch -d new_branch 删除分支，如果没有合并分支操作，提示使用git branch -D new_branch 
    
    git branch -D new_branch 删除分支
    
    git checkout -b new_branch 创建分支的同时切换分支
    
# 3.合并分支

    git merge new_branch

## 3.1 两个分支同时修改一个文件，当向其合并的时候有冲突发生
    
    git merge my 合并分支提交错误，进入冲突的文件，想保留的代码留下，废弃的代码删除并保存文件。
    
    git add <file> 把冲突的文件合并到那啥上面去。
    
    git commit 确认提交分支
    
## 3.2 fast-forward
    
    如果可能，合并分支时Git会使用fast-forward模式，在这种模式下，删除分支时会丢掉分支信息.
    
    合并时加上 --no-ff参数会禁用fast-forward,这样会多一个commit id
    
    git merge --no-ff dev
    
    查看log 
    
    git log --graph

# 4. 版本回退

    版本会退到某个被标记的版本，本质来说重定向mater指向提交.
    
回退到上一版本

    git reset --hard HEAD^ 两个版本就用^^
    
    git reset --hard HEAD~1 指定回退几个版本 1表示一个 5表示回退5个版本
    
    git reset --hard commit_id 回退某一个特定的版本 id值不用写全，写几个就行
    
- --mixed:
    - 意思是：不删除工作空间改动代码，撤销commit，并且撤销git add . 操作
    - 这个为默认参数,git reset --mixed HEAD^ 和 git reset HEAD^ 效果是一样的。
- --soft:不删除工作空间改动代码，撤销commit，不撤销git add . 
- --hard:
    - 删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销git add . 
    - 注意完成这个操作后，就恢复到了上一次的commit状态。

获取操作日志

    git reflog
    
    git checkout <hash> <filename>

操作日志

    git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
    
    
